台中大坑4號步道
之前因為風災受損封閉整修了9個月
4月才解封通行
有座全新的打卡景點
抵達中正露營區停車場
看到大坑生態園區字樣往裡走
蛙鳴此起彼落
裡頭有新建好的五星級廁所
回到步道登山口
要先走900公尺的柏油路
大坑步道一共有6條
都能與頭嵙山山頂連接
有機會再一一造訪
步道中途也有洗手間
左側往3-1號登山步道
4號步道在吊橋對岸
扶手欄杆有腐朽情況遊客要留意
步道啟登的軟腳坡
有幾乎垂直的路段
長度約300公尺很考驗體力
建議別急著走完
放緩速度
不然很容易導致腸胃道缺血
噁心想吐
整條山稜都是用相思圓木舖設
踩踏時需要專注力和協調性
銜接平台
繼續陡上
450公尺後抵達第一處涼亭中柳亭
凱米颱風來襲
造成右側山坡嚴重崩塌
改繞左側通行
510公尺處就是新設立的打卡地標
繩索橋
長33公尺 高14公尺
視野開闊
續行
沿途都有休憩座椅
隨時可以坐下休息賞景
沿稜線上上下下
不斷起伏
望幽亭還有115公尺
這裡有景觀展望
接下來的V型山谷陡峭
此行要原路來回
不想走的山友可以考慮折返
望幽亭在山谷中央
陡上
狗狗不知道怎麼上來的
陸續經過清靜亭  清心亭 清涼亭
三座涼亭是山友們的聚會熱點
今天不是假日卻人潮滿滿
盡頭平台有超級視野可以俯瞰台中市區
距離終點頭嵙山三角點還需要走20分鐘
加美在此休息後折返
為下山保留體力
大坑4號雖然不是好走的親子步道
不過沿途長輩卻很多
每位體態看起來都很結實
應該都是經常健行登山的老手
此行4公里  花了約2個半小時
回到停車場結束行程